---
title: JS基础
date: 2021-03-24 10:47:10
---

# JS 基础

## 数据类型

### 数据类型概念

- 基本数据类型：`Null`、`undefined`、`Boolean`、`Number`、`String`、`BigInt`、`Symbol`,
- 引用类型：`Object（Array、Date、Math、RegExp、Function）`

### 数据类型存储方式

- 基础类型存储在**栈内存**，被引用或拷贝时，会创建一个完全相等的变量
- 引用类型存储在**堆内存**，存储的是地址，多个引用指向同一个地址，这里会涉及一个“共享”的概念

## 变量提升

首先我们看一道面试题:

```js
console.log(a); //  ?
a(); // ?
var a = 3;
function a() {
  console.log(10);
}
console.log(a); // ?
a = 6;
a(); // ?
```

答案是：`function a(){}`、10、3、`a is not function`,这是为什么呢？，这就要讲到变量提升，那么上述的代码变量提升之后的代码是什么样呢？

```js
var a;
function a() {
  console.log(10);
}
console.log(a);
a();
a = 3;
console.log(a);
a = 6;
a();
```

因为`var`是会提升到顶部的，并且不仅变量会提升，函数也会提升，并且函数提升的优先级比变量要高，同名的函数遇到同名的变量，函数的优先级会覆盖变量(注意变量不能先赋值)

## let 和 var

上面说了变量`var`会提升,但是最新的`es6`里面的`let`却是不会变量提升.

下面看一个例子

```js
{
  var a = 3;
  let b = 4;
}
console.log(a);
console.log(b);
```

这一题的答案是什么呢？答案是`3，b is not define`,说明`a`的变量提升到`块级{}`外面了，但是`b`没有,说明`let`声明的变量只在`块级{}`里面起作用,所以`let`的变量不会提升。

下面我们再看一个例子

```js
{
  console.log(a);
  let a = 4;
}
```

答案会是`undefined`吗？，其实不是，会出现这样一段错误`Cannot access 'a' before initialization`，这一段的意思是`初始化前无法访问“a”`，这就是我们经常提到的`暂时性死区`

> ES6 规定，let/const 命令会使区块形成封闭的作用域。若在声明之前使用变量，就会报错。
> 总之，在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。
> 这在语法上，称为 “暂时性死区”（ temporal dead zone，简称 TDZ）。

但是有一个现象就是块级作用域里面的函数如果不是表达式的方式，就可以在外部获取到

例如:

```js
{
  function init() {}
}
console.log(init); //function
```

```js
{
  function init() {}
  init = 3;
}
console.log(init); //function
```

这个保护了块级作用域里面的 init

## 函数作用域

```js
function fn() {
  console.log('out');
}

function init() {
  if (false) {
    function fn() {
      console.log('inner');
    }
  }
  fn();
}
init();
```

这道题的答案是`fn is not function`， 因为在 init 函数里面 `fn`首先是作为一个变量提到函数 init 的最上面，所以 fn 执行的时候就是`fn is not function`,在严格模式下`use strict`,答案是`out`,严格模式下，ifelse 里面不会出现函数体，所以不会出现变量提升
