---
title: JS装箱和拆箱
date: 2022-01-28 11:00
---

# JS 装箱和拆箱

有这样的一个面试题：

```js
var s = '你好';
console.log(typeof s); //string
console.log(s instanceof String); // false
```

答案是什么呢？一般人都会回答第一个是`string`,第二个是 `true`,但是这个答案是错误的，第一个是`string`没错，但是第二个不是`true`而是`false`,为什么呢？，有人会问那不都是`string`类型吗?,有人说因为不是`new`出来的，那为什么可以使用`length`的方法呢？其实是用到了`javascript`装箱和拆箱的方法。

下面我们一起来探索一下 javascript 的**装箱**和**拆箱**是什么？

## **装箱是什么？**

`s`为什么不是`String`却能使用`String`的方法呢？

装箱：是指将基本数据类型转换为对应的引用类型的操作，而装箱又分为**隐式装箱**和**显式装箱**。

- 隐式装箱

  当读取一个基本类型值时，后台会创建一个该基本类型所对应的基本包装类型对象。在这个基本类型的对象上调用方法，其实就是在这个基本类型对象上调用方法。这个基本类型的对象是临时的，它只存在于方法调用那一行代码执行的瞬间，执行方法后立即被销毁。这也是在基本类型上添加属性和方法会不识别或报错的原因了

  对于隐式装箱，可以看下面的代码

  ```js
  var s1 = '1233'; // 隐式装箱
  var s2 = s1.substring(2);

  //相当于下面的步骤
  // 1.创建一个 Number 类型的实例。
  // 2.在实例上调用方法。
  // 3.销毁实例
  var s1 = new String('1233');
  var s2 = s1.substring(2);
  s1 = null;
  ```

  隐式装修当读取一个基本类型值时，后台会创建一个该基本类型的所对应基本包装类型对象，在这个基本类型的对象上调用方法，其实就是在这个基本类型对象上调用方法，这个基本类型的对象是临时的，塔子存在于方法调用那一行代码执行的瞬间，执行之后立即销毁，这也就是基本类型上添加属性和方法不对识别和报错的原因了。

- 显示装箱

  这是通过基本包装类型对象对基本类型进行显示装箱

  ```js
  var s1 = new String('1233');
  ```

  显示装箱的操纵可以对`new`出来的对象进行属性和方法的添加啦，因为通过通过`new`操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前一直保留在内存中,

  例如：

  ```js
  var s1 = new String('1233');
  s1.a = function() {
    console.log(111);
  };
  s1.name = '我是一个字符串';
  console.log(s1.name); //'我是一个字符串'
  s1.a(); //111
  ```

## **拆箱是什么？**

拆箱是指把引用类型转换成基本的数据类型。通常通过引用类型的`valueOf()`和`toString()`方法来实现

```js
var objNum = new Number(64);
var objStr = new String('64');
console.log(typeof objNum); // object
console.log(typeof objStr); // object
//拆箱
console.log(typeof objNum.valueOf()); // number 基本的数字类型，想要的
console.log(typeof objNum.toString()); // string 基本的字符类型，不想要的
console.log(typeof objStr.valueOf()); // string 基本的数据类型，不想要的
console.log(typeof objStr.toString()); // string 基本的数据类型，想要的
```

所以拆箱也要根据实际情况来拆箱
