---
title: EventLoop事件机制
date: 2020-11-21 14:52:30
---

# EventLoop 事件机制--js 运行机制

## Js 是单线程的

**JavaScript 语言的一大特点就是单线程**，也就是说，同一个时间只能做一件事。那么，为什么 JavaScript 不能有多个线程呢？这样能提高效率啊。 JavaScript 的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript 的主要用途是与用户互动，以及操作 DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定 JavaScript 同时有两个线程，一个线程在某个 DOM 节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？ 所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript 就是单线程。 为了利用多核 CPU 的计算能力，HTML5 提出 Web Worker 标准，允许 JavaScript 脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作 DOM。所以，这个新标准并没有改变 JavaScript 单线程的本质。

## 主线程和任务队列

因为 js 是单线程的，所以所有任务都需要排队。

所有任务可以分为同步任务和异步任务

- 同步任务：

  在主线程上排队的任务，只有一个任务执行完毕，才能进行下一个任务

- 异步任务：

  不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。 具体来说： 1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。 2. 主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件 3. 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，根据顺序循环调用异步任务，进入执行栈，开始执行，直到所有任务队列异步任务执行完 4. 另外，任务队列中的每一个事件都是一个宏任务，执行栈执行的过程中也会有微任务，

  异步任务也分为**宏任务**和**微任务**

  - 宏任务包括：`setTimeout`、`setInterval`、`requestAnimationFrame`、`setImmediate（ie下生效）`、`MessageChannel（消息通道）`
  - 微任务包括：`Promise.then`、`MutationObserver`（监听 dom 节点更新完毕) 、`process.nextTick()`（node 的文法，比 Promise.then 执行的快）

下面的代码来判断一下执行顺序：

```js
setTimeout(() => {
  console.log('setTimeout');
}, 0);
Promise.resolve().then(() => {
  console.log('promise');
});

// promise setTimeout
```

## js 代码执行顺序

代码从上到下执行，会先执行同步的代码，再执行微任务，等待宏任务有没有到时间，时间到了的宏任务放到宏任务队列，微任务执行完毕后，会从宏任务队列中取出一个宏任务去放到当前的浏览器的执行环境中执行，当前执行环境都执行完毕后，会先去清空微任务，

下面看一个面试题：

```js
setTimeout(() => {
  console.log(1);
}, 0);
let a = new Promise(resolve => {
  console.log(2);
  resolve();
})
  .then(() => {
    console.log(3);
  })
  .then(() => {
    console.log(4);
  });
console.log(5);

//2 5 3 4 1
```

继续看面试题：

```js
console.log('script start');

async function async1() {
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2() {
  console.log('async2 end');
}
async1();

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

new Promise(resolve => {
  console.log('Promise');
  resolve();
})
  .then(function() {
    console.log('promise1');
  })
  .then(function() {
    console.log('promise2');
  });

console.log('script end');
//script start => async2 end => Promise => script end => async1 end => promise1 => promise2 =>  setTimeout
```
